modebit

modebit : 1 또는 0의 값을 가지는 플래그 변수

시스템콜이 작동될 때 modebit을 참고해서 유저 모드와 커널 모드를 구분

커널 : 운영체제의 핵심 부분이자 시스템콜 인터페이스를 제공하며 보안, 메모리, 프로세스, 파일 시스템, I/O 디바이스, I/O 요청 관리 등 운영체제의 중추적인 역할을 한다.

카메라, 키보드 등 I/O 디바이스는 운영체제를 통해서만 작동해야 함

ex) 만약 카메라를 켜는 프로그램이 있다고 할 때, 유저 모드를 기반으로 카메라가 켜진다면 사용자가 의도하지 않았는데 공격자가 카메라를 갑자기 켤 수 있음

커널 모드를 거쳐 운영체제를 통해 I/O디바이스를 작동하게 해주는 장치가 modebit이다. 

0 : 커널 모드 - 모든 컴퓨터 자원에 접근할 수 있는 모드

1 : 유저 모드 - 컴퓨터 자원에 함부로 침범하지 못하는 모드

유저 모드일 경우에는 시스템콜을 막아서 한정된 작업만 가능하게 한다.

유저 프로그램이 카메라를 이용하고자 함 -> 시스템콜 호출 -> modebit가 1에서 0으로 바뀜 -> 커널 모드에서 카메라 자원을 이용한 로직 수행 -> modebit가 0에서 1로 바뀜 -> 이후 로직 실행

3.1.2

컴퓨터의 요소

컴퓨터는 CPU, DMA 컨트롤러, 메모리, 타이머, 디바이스 컨트롤러 등으로 이루어져 있다.

CPU : 산술논리연산장치, 제어장치, 레지스터로 구성
인터럽트에 의해 단순히 메모리에 존재하는 명령어를 해석해 실행

관리자 역할을 하는 운영체제의 커널이 프로그램을 메모리에 올려 프로세스로 만들면 CPU가 일꾼처럼 처리

제어장치(CU, Control Unit)

프로세스 조작을 지시하는 CPU의 한 부품
입출력장치 간 통신을 제어하고 명령어들을 읽고 해석하며 데이터 처리를 위한 순서를 결정

레지스터

CPU안에 있는 임시기억장치, CPU와 직접 연결되어 있으므로 연산 속도가 메모리보다 수십 배에서 수백 배까지 빠르다.
CPU는 자체적으로 데이터를 저장할 방법이 없고 레지스터를 거쳐 데이터를 전달한다.

산술논리연산장치(ALU, Arithmetic Logic Unit)
덧셈, 뺄셈 같은 두 숫자의 산술 연산과 배타적 논리합, 논리곱 같은 논리 연산을 계산하는 디지털 회로

CPU의 연산 처리
1) 제어장치가 메모리와 레지스터에 계산할 값을 로드
2) 제어장치가 레지스터에 있는 값을 계산하라고 산술논리연산장치에 명령
3) 제어장치가 계산된 값을 다시 레지스터에서 메모리로 계산한 값을 저장

인터럽트

어떤 신호가 들어왔을 때 CPU를 잠깐 정지시키는 것
키보드, 마우스 등 I/O 디바이스로 인한 인터럽트, 0으로 숫자를 나누는 산술 연산에서의 인터럽트, 프로세스 오류 등으로 발생

인터럽트가 발생되면 인터럽트 핸들러 함수(커널 내부의 IRQ를 통해 호출되며 request_irq()를 통해 인터럽트 핸들러 함수를 등록 가능)가 모여 있는 인터럽트 멕터로 가서 인터럽트 핸들러 함수가 실행

인터럽트 간에는 우선순위가 있고 우선순위에 따라 싱행

하드웨어 인터럽트와 소프트웨어 인터럽트로 나뉨

하드웨어 인터럽트 : 키보드나 마우스를 연결하는 등의 I/O디바이스에서 발생하는 인터럽트

인터럽트 라인이 설계된 이후 순차적인 인터럽트 실행을 중지하고 운영체제에 시스템콜을 요청해서 원하는 디바이스로 향해 디바이스에 있는 작은 로컬 버퍼에 접근하여 일을 수행

소프트웨어 인터럽트(트랩trap)
프로세스 오류 등으로 프로세스가 시스템콜을 호출할 때 발동

DMA 컨트롤러

I/O 디바이스가 메모리에 직접 접근할 수 있도록 하는 하드웨어 장치
CPU에만 너무 많은 인터럽트 요청이 들어오기 때문에 CPU부하를 막아주며 CPU의 일을 부담하는 보조 일꾼이라고 보면 됨

하나의 작업을 CPU와 DMA컨트롤러가 동시에 하는 것을 방지하기도 한다.

메모리

전자회로에서 데이터나 상태, 명령어 등을 기록하는 장치
보통 RAM(Random Access Memory)을 일컬어 메모리라고도 한다. CPU는 계산을 담당하고, 메모리는 기억을 담당한다.
공장에 비유하자면 CPU-일꾼, 메모리-작업장, 작업장의 크기-곧 메모리의 크기 이다.
작업장이 클수록 창고에서 물건을 많이 가져다놓고 많은 일을 할 수 있듯이 메모리가 크면 클수록 많은 일을 동시에 할 수 있다.

타이머

몇 초 안에는 작업이 끝나야 한다는 것을 정하고 특정 프로그램에 시간제한을 다는 역할
시간이 많이 걸리는 프로그램이 작동할 때 제한을 걸기 위해 존재

디바이스 컨트롤러

컴퓨터와 연결되어 있는 I/O 디바이스들의 작은 CPU


