### Typescript 
- 강의 : 한 입 크기로 잘라먹는 타입스크립트 
	> 자바스크립트를 이미 다룰 줄 아는 사람을 대상으로 진행 
	
- 커리큘럼 
	> 강의 소개 
	> 타입스크립트 개론 
	> 타입스크립트 기본 
	> 타입스크립트 이해하기 
	> 함수와 타입 
	> 인터페이스 
	> 클래스 
	> 제네릭 
	> 타입 조작하기 
	> 조건부 타입 
	> 유틸리티 타입 
	> 보너스 > 리액트와 타입스크립트 

> 1 Section 
	> 타입스크립트의 탄생 배경 
	> 타입스크립트의 특징 
> 2~3 Section 
	> 탄탄한 타입스크립트의 기초 다지기 
	> 기초적인 타입스크립트의 문법 
	> 기본으로 제공되는 다양한 타입들 
	> 타입 시스템에 대한 깊은 이해 
> 4~6 Section 
	> 다양한 타입스크립트의 문법 
	> 함수 타입 및 오버로딩 
	> 인터페이스 
	> 클래스 
> 7~9 Section 
	> 타입스크립트의 강력한 타입 조작 기능 
	> 제네릭 
	> 조건부타입 
	> 인덱스드 엑세스타입, 맵드타입, 키오브타입 
> 10 Section 
	> 유틸리티 타입 
> + 
	> React with TypeScript 
	
### (Section 1) 강의 사용 개발 환경 
	> Node.js 18v 
		- node -v 
		- npm -v 
	> vs code 

### (Section 2) 타입스크립트 소개 
- MS 엔지니어 , C#의 창시자가 만듦 
- 대세가 되어버린 타입스크립트 
	> State of js 에서 사용률 확인 가능 
- 타입스크립트는 기존의 자바스크립트의 확장판, 더 안전하게 사용하기 위한 코드 

let a = 1; // 자바스크립트 

let a:number = 1; // 타입스크립트 
- 타입을 정의하는 문법 추가가 가능 
- 자바스크립트를 대신해서 쓰는 이유 ? 
	> 자바스크립트는 유연한 문법, 버그 발생 가능성 높음, 자유로움 
	> node.js > 자바스크립트 구동기 
	- 웹서버, 모바일 앱, 데스크탑 앱 
	- 자바스크립트 같은 경우는 버그 발생 가능성이 높아서 안정성이 떨어짐 
	- 안정성을 확보한 언어가 타입스크립트 

### (Section 2) 자바스크립트의 단점과 타입스크립트 
- 자바스크립트는 동적 타입 시스템이다. 
- 동적 타입 시스템, 정적 타입 시스템 같은 경우의 차이는 타입을 지정하느냐 안하느냐에 따라 달라진다. 
- 동적으로는 자바스크립트, 정적으로는 자바등이 있으며 이 둘을 적절하게 혼합한게 타입스크립트인데 타입스크립트 같은 경우에는 타입을 지정해주지 않아도 스스로 초기값의 상태를 보고 지정하며 만약 타입과 어긋나는 명령어 및 함수를 실행시 에러를 뱉어내도록 되어있다. 
	- 이는 자바스크립트의 단점을 보완하면서도 편리성을 그대로 함께 추구하고 있다는 것 

### (Section 2) 타입스크립트의 동작 원리 
- 모든 개발언어들은 사람에게 친숙한 언어로 표시된 다음 이진수 및 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어로 변환하는 컴파일 과정을 거친다. 
- 기본 자바스크립트 같은 경우는 별도의 테스트 과정을 거치지 않고 AST !! 추상 문법 트리를 통해 컴파일 되어 !! 바이트 코드로 변환 후 실행되고 있다. 
- 타입스크립트 같은 경우는 그 중에 한 단계를 더 거치는데 우선 먼저 컴파일 과정에서 !! 타입 검사를 하게되고 실패시에는 바로 컴파일 종료, 성공시에는 자바스크립트로 변환되며 이때 다시 한 번 컴파일 과정을 거쳐 바이트 코드로 변환되고 실행이되고 있다. 

### (Section 2) Hello TS World 
3줄 메모 및 실습 
(실습)
- onebyte-typescript 폴더를 하나 생성해준다 (타입스크립트 관련 파일 폴더) 
- section1 폴더를 하위에 또 생성해준다 (왜? 실습할 패키지 폴더) 
	- vsc에서 node js 패키지를 초기화하는 일을 해준다 
		// npm init 
	- node js 에서 제공하는 타입스크립트 관련 기능들을 사용하기 위해 추가 패키지를 설치해준다. npm 라이브러리를 설치해주면 된다. 
		// npm i @types/node
		> 설치 후 node modules라는 폴더에서 node js 에서 기본적으로 제공하는 기능들을 외부 패키지에 적용되어 있는 것을 볼 수 있다. 
	- 타입스크립트 컴파일러 설치를 해줘야 한다. 
		// npm install typescript -g 
		> global 같은 경우는 컴퓨터 모든 곳에서 해당 패키지가 사용이 가능하다는 것 
		> macos 는 npm 앞에 sudo를 붙여주어야 한다. 
		> 잘 설치되는지를 보기 위해서 tsc -v 를 사용해 해당 버전을 확인한다. 
	- src 폴더 만들어주고 index.ts 파일을 만들어준다. 
		/*
		console.log("Hello Typescipt"); 
		const a: number = 1; 
		*/
		> 해당 부분을 작성후에 컴파일을 진행해본다. 
			// tsc src/index.ts 
		> 컴파일 된 것을 확인했으면 이후에는 자바스크립트를 실행해본다 
			// node src/index.js 
	- 추가적으로 어떤 도구를 설치해준다. (계속되는 수정과 확인의 빈도수를 줄여주기 위한 도구) 
		// npm install ts-node -g
		> ts node 란 한방에 스크립트 파일을 실행까지 할 수 있는 것이다. 
		// ts-node src/index.ts 
		!!! SyntaxError: Unexpected token 'export' 
		> 해당 에러를 뱉어냈으면 현재 지원을 ts-node 대신에 tsx 로 바꿔서 설치해보면 된다. (23년 20버전 이후로 에러 뱉기에 대체, 기능은 동일함) 
		// npm i -g tsx
		// tsx -v
		// tsx src/index.ts
		- 실행되는 것이 확인됐다. 다만 해당 부분 컴파일 파일 뱉어주지 않는 것 같음. 자바스크립트 파일을 생성하지 않고 한번에 타입스크립트 파일을 실행해준다고 설명에 쓰여 있다. 

### (Section2) 타입스크립트 컴파일러 옵션 설정하기 
3줄 요약 
- 
(실습) 
- tsc --init 
	> 파일 전체 내용을 삭제 후 옵션 설정 
	> include 옵션 
		- 100개의 타입스크립트를 한번에 컴파일 가능하게끔 
		- "include" : ["src"]
		- tsc src/index.ts 를 대신해서 tsc 해주면 
	> "compilerOptions"
		- 자바스크립트 버전 설정 가능
			"target" : "ES5"에는 화살표 함수가 없음 
			"target" : "ESNext" 화살표 함수를 갖게 됨 
		- 모듈 설정 가능 (import / export) 
			"module" : "CommonJS"
			"module" : "ESNext" // import export 
		- 컴파일된 자바스크립트 파일들을 dist라는 한 곳에 모아줌 
			"outDir" : "dist"
		- 타입 엄격하게 검사하는 옵션 
			"strict" : true
		- 동일한 변수를 똑같은 스코프에 다시 선언하는걸 x 
			> 다른 파일 index.ts / hello.ts 
			> 타입스크립트는 전역모듈로 보는 경향이 있음 (같은 공간에 있다고 보는 경향) 
			- 해결방법 1. export {}; // 독립된 모듈로 바라볼 수 있음 
			- 2. "moduleDetection" : "force" 
		- tsconfig.json 수정후 다시 적용을 위해서 
			> 
		- tsx 실행 후 에러 뱉을 때 
			> package.json > "type" : "module" 
			> tsconfig.json > "ts-node" : {
				"esm" : true 
			}
			